## 跑过风景跑过你——杭州马拉松

时隔一周的时间，才开始回想杭州马拉松的事情。

杭州马拉松可是我期待很久的一件事，去年的时候就报了杭马，也中签了，不过没有过去。今年报名，可就不能不去了，哪怕就只有我一个人。

之前的多次跑步活动，都是和其他人一起参加的，特别是马拉松这种活动，之前从没出现过一个人就去跑马拉松了，这次不一样，就只有我一个人。

报名的时候，其实不是我一个人报名的，还有敏哥，也一起报了名，只不过他没有中签，还有老王，他要报名的时候，时间已经截止了，因此也没有机会一起。这是我这次一个人去杭州参加杭马的原因之一​，另外一个原因，那就是上次报了名就没去，不能这次也不去，硬着头皮也要去，即使我在杭马的前一周的周末去参加了金茂大厦垂直登高，还有普陀10公里上马精英系列赛。在中间的一段时间，也没有好好地训练一下，主要是因为这两个活动实在是活动量太大，要训练的时候，不得不慎重。

现在主要来说说杭州马拉松，周六坐上高铁就去了杭州，从上海虹桥到杭州东站，然后从杭州东站坐地铁到领物地点——黄龙体育中心，这也是​第二天比赛的起点。这是我今天第三次到杭州了，第一次是元宵节的时候，到亲戚家过元宵节，待了两天，然后就回来找房子了，找完了房子，去了广东、云南溜达了一圈。第二次是在七月初的时候，我表姐结婚，过去参加婚礼，之后就是两个月的高温天气。第三次，就是这次，深秋的时候，到杭州来，参加杭州马拉松。

其实我的主要目的也不是马拉松，而是借着马拉松的名义去旅行，杭州虽然一年来了几次，但西湖却是隔了6年的时间才来了第二次，依稀记得大一暑假的时候，第一次到杭州​，第一次逛西湖，晚上睡在西湖边上，睡到半夜两三点钟，有人到西湖里游泳，到天亮的时候，租了条小船，在湖中央看了一下周围的景色，湖光山色，真的是美极了。

一点多到了杭州，两点多领了参赛包，三点多去之前在携程上订好的酒店​。而在这期间，还差点丢了参赛包，因为扫码共享单车，把参赛包放在车子篮筐里，发现车子有问题，就换了另一辆，走的时候，竟然忘了把参赛包拿走，走了好远了，才发现参赛包没了，又回去寻找，还好后来找到了，不然还真是血本无归。

本来想，上一次因为没钱住酒店，而在西湖边上睡了一宿的事情，这次不会再发生了​，因为好歹也工作半年了，住酒店的钱还是有的。但还是出现了问题，没带现金，余额宝里也没钱了，银行卡里钱也不够，工作了半年，还是没钱，幸亏带了信用卡，才避免了尴尬。

这次把酒店选在了离西湖不远的地方，就是想在比赛的前一天晚上，好好地在西湖周边逛逛，​就骑车到了西湖边上。之前不知道白堤和苏堤是不能骑车的，本来还想着要节省体力，骑车一周的，发现只能步行，于是选择绕西湖走上一圈。

那时候已经是晚上六点多，还没有吃晚饭，就随便买了玉米和烤肠，边走边吃，从断桥出发，看着湖对岸和山上斑斑点点的灯光，沿着白堤，水边有随风摇曳的垂杨，回头看时，背后是圆圆的月亮，可惜当时就我一人，就戴上耳机，打开音乐，边走边哼唱，没过多久，走到平湖秋月，千里共婵娟果真不错，真的可以让人想起故乡，不知不觉走完了白堤，尽头是西泠印社，还有造型别致的苏小小之墓，突然让人不再惧怕死亡，曲院风荷也是西湖十景之一，走到了苏堤，想起历史的辉煌，苏堤春晓，十景之首，只是每次到这里都是在晚上，长2.8公里，再长的路在这里也不再漫长，花港观鱼、雷峰夕照、南屏晚钟，到处都是风景，美丽且漂亮，后半程的路走得很匆忙，因为手机快没电了，不得不找一辆共享单车，开始导航，终于绕了一圈，完美收场，回到酒店，洗漱完毕，因为太累，很快进入了梦乡。

早上，五点半起，洗漱完毕，吃完早餐，已经是六点，出发到比赛起点，因为离起点很近，就没有选择坐地铁，还是骑车前往，因为没有提前看到不建议骑车前往的公告，到了现场才发现，各类共享单车泛滥成灾，不得不提前停车，走到检录点，又是因为没有提前看各个类别运动员的检录点​以及存包的位置，导致停车的地方离检录点太远，走过去花了不少的时间，存完包之后，走错了路，到检录点的路上又走了很久。

到检录点的时候已经快要起跑了，自己简单的做了一下拉伸，都没来得及热身，就要开跑。开始一段，风景秀丽，道路平坦，天气也相当的好，不像前年下雨，去年大太阳，今年是阴天，气温也很适宜，中间一段，过了个隧道，就开始吃不消了，也不是因为累，而是感觉腿疼，右腿膝盖，忍不住的疼，到后半段，冲刺的时候，不能发力，不得不走一段跑一段，可能是自己不知不觉让左腿的负荷量加大​，快到终点的时候，左腿出现隐约要抽筋的症状，还好坚持到了终点。

不过到终点，左腿还是没忍住抽筋，喷了点云南白药气雾剂，一会儿就好了，不知道是药神奇，还是说我是百年难得一见的​练武奇才，也未可知。

终于拿到了传说中的“杭马印”完赛奖牌，这也是让我坚持到终点的一大动力。之后坐了地铁，回了酒店，稍微吃点东西，就又坐地铁到了杭州东站。对于杭马运动员公交地铁免费的福利，我也算是享受到了，​可以不留遗憾的离开杭州，回我大上海了。

下午两点多的高铁，​三点多到上海，四点多到家，好好地吃了一顿晚饭，看了一集《白夜追凶》，实在是忍不住要睡觉，洗个热水澡，爬到床上，躺在床上的感觉实在是太爽，舒服到让人不敢相信这是个事实，终于可以放下所有的压力了。虽然时间才到了九点，就把灯关了，准备睡觉，还在想着时间还这么早，身体却很老实，因为发现已经动不了了。

平时早上都是六点半起的，但当闹钟响了，眯了一会儿，就到了七点半。新的一周要开始了，玩了两天，还是好准备好好工作的，不然怎么好好地过双十一。​


