## 春节假期见闻

腊月二十五（2月10日）回家，正月初五（2月20日）来上海，春节假期一共12天，在家的时间10天有余，细数各件事情，历历在目。

回家之前，准备了一大堆零食，包括辣条、糖果、饼干、坚果等，还有公司发放的过年礼包，坚果和腊肠，作为带回家的礼物，主要是给小孩子的礼物。在回去之前，李化敏问我，为啥不直接寄回家，而是选择带回家，我说只有带着回去，他们才会更加地期待。

2月9日，周五，晚上，收拾好行囊，准备回家了。因为是夜里一点多的车，晚上十点多才出发去火车站。过年回家的人真多，候车室门口都挤满了人，不过，回去的路上，车厢里的人却少得可怜，软卧车厢改得软座席，一排坐3个人都显得很宽敞，还有一个选择在上铺睡觉。就是这种车厢，路上没空调，窗户还透风，几个人聊天到半夜，实在撑不住就睡了一会儿，五点多的时候被冻醒，用座位上的垫子裹在腿上御寒，在寒夜中玩手机。终于熬到了天亮，几个人合力关上了窗户，这才得以安稳地睡一会儿，直到十点多，列车到达阜阳车站。

腊月二十五，这次回家和以前的几次都不同，这次我堂哥和堂弟到火车站来接我，毕竟他们都买车了。我们十一点多从阜阳火车站出发，一路载歌载舞，一点左右到家。中午吃饭，爷爷奶奶、大妈、大哥、二哥、乐阳、老妈、我，三叔、飞龙、晓晴、四姑、张世艳、文乐、刘玉川、春梅、益嘉、畅畅、倩倩、楠楠、雨泽，共21人，中午吃饭17人、晚上吃饭18人。

腊月二十六，本来说的是今天给奶奶过生日，因为我不在家，大哥又说嫂子不在家，要到二十八下午才到家，于是就把时间改到了二十八。不过刚好，阿丽在这天下帖，我和老爸老妈到姥姥家去，大哥则和大妈一起到临泉，我本来也想到临泉，但想着好过来一趟不容易，并且年后阿丽的婚礼我赶不上，不能这次下帖也不在场，也就没有去。早饭、午饭、晚饭都是在大舅家解决的。吃晚饭的时候，大哥打电话过来，让我到街上吃饭，吕寨老农民地锅鸡，我就让阿丽送我到街上，先到春梅家，然后带着益嘉过去，吃了第二顿晚饭，大哥、二哥、飞龙、乐阳、京京、老南、老奎、还有刘玉川。一帮老爷们儿聚在一起，酒当然少不了，也有不喝酒的，当然不包括我。“开车不喝酒，喝酒不开车”，当然还要留下来两个驾驶员。差点儿忘了，朋飞今天到家，阿丽把朋飞也接过来了，饭桌上，大家相互敬酒，玩得不亦乐乎。晚上，他们到东方夏威夷开房间打牌，而我则跟刘玉川一起去拉梅奇。到夜里三点多，才回到家，躺床上就睡着了。

腊月二十七，早上十点多，给老朋打电话，问他在哪儿，说是还在夏威夷，我也就过去，顺便洗个澡。老南也在那儿，完事儿之后，一起回家，我带着益嘉和畅畅。今天还有个任务，就是接大爸和老爸回家，飞龙开车先到吕寨，帮我们先带回家，然后再到吕寨去接。我在后院闲着没事，就做了个秋千。因为这几天天气尚好，家里装上了自来水，在阳光的照射下，还可以看到彩虹。开车到哪儿去都很方便，老爸也到家了，就让老爸看着两个外甥，下午就跟大哥一起去了大姑家，有一个任务，那就是帮朋飞把小敏接回家。这也是我们第一次过去，到场人员有大姑、大姑父、大哥、朋飞、明宇明雪、还有我。结果是，小敏没在家。因为第二天就是腊月二十八，还有一件重要的事情没办，那就是订酒席，这也是我和大哥一起出门的第二个原因。为了省去许多麻烦，决定在吕寨昌盛酒店举办酒席，订了三桌。还要再说说晚饭的事情，在大爸家吃饭，和大爸、三叔在一起喝酒，飞龙不开心，大爸看不惯，飞龙争吵，老朋暴脾气，局面一度失控。飞龙一气之下，离家出走，当然还带着三婶和晓晴。大哥和刘玉川去找，稳定住了局面，并把他们带回，晚上又是一顿吵嘴，当然最后也都止住了。

腊月二十八，很晚才起来吃的早饭，晚上肯定又要到很晚。全部人员都蓄势待发，我也在尽力在安排好一些事，定了晚上五点半到场，大哥去接嫂子，剩下还有好多事需要处理。下午还有一件事情要办，那就是去接小敏，老朋、朋飞、我带着明宇出发了，当时就觉得自己应该去找一个帮忙圆场的人，忘了去找四姑帮忙。见到了小敏，只是没接回来，朋飞也是暴脾气。到家的时候已经到五点半了，于是，浩浩荡荡，准备出发。大家在六点半左右全部入场完毕，并买好了所有的饮料、烟花等，然后开饭。中途，出门放了一个大烟花，然后继续吃饭，敬酒，八点左右，开始我们堂兄弟轮换敬酒，然后开始上蛋糕，唱生日快乐歌，吃蛋糕，八点半左右晚饭结束，开始合影，并举行盛大的烟花表演。然后就是开车把大家都送回家，接下来就是我们自己的活动，在东方夏威夷，开始他们的打牌活动，而我则是在那里睡觉。

腊月二十九，这天是情人节。在吕寨吃过早餐，洗过澡之后，就各自回家了，他们回去补觉。我则要继续忙一些事情，关于朋飞的事情，大姑父说还是要去最后一次，倔强的朋飞就是不去，以死相逼，只好作罢，到吕寨吃了一顿火锅，打电话让大哥来接，然后回家。晚饭又是在街上吃的，在老农民地锅鸡，京京请吃饭，还遇到了阿丽。还是上次的那些人，只是少了朋飞、阿丽、刘玉川、益嘉、还有乐阳。晚上还下起了小雨，睡得很早，第二天醒得也很早。

除夕，普天同庆的大日子，难得一次不用出门，那就在家好好玩耍一番，不过也别想闲着，贴春联就是个很大的活，在中午那顿大餐之前，一直忙到很晚才吃中饭。今年在大爸家吃饭，一家老小，其乐融融，欢声笑语过大年，当然也喝了不少酒。老妈喝得有点高，下午包饺子的时候话有点多，直到晚上才有所好转。下午，周子熠打电话约了大年初一上映的电影——《红海行动》，晚上过来问我，还带着我们班另一个女同学。不巧的是，被我妈看到了，这又成了晚上的话题。吃过饺子，拜过年，聊天的时候总是被提起，三叔寻根究底，居然推演出了是哪一家，还知道了有个叫建华的，霍建华。还有一个大型的活动，那就是看春晚，这是我每年过春节的必备节目，几乎每一年都等到《难忘今宵》，今年更是有所不同，有种甜甜的感觉。

大年初一，一大早，就被鞭炮声吵醒，除夕晚上，要打开家里所有的灯，直到第二天早上，这才是特有的过年的气氛。每个人都会守岁到半夜，听着春节联欢晚会的钟声响起，然后对着观众说一声过年好。大家欢聚一堂，有说有笑，这才叫过年呢！当然还有红包，大家相互发祝福消息，相互说一声新年快乐，大年初一的一整天，是春节期间最空闲的一天，之前，都在忙着办年，之后都要忙着拜年，而大年初一的习俗就是不要做什么工作，真好！上午各位邻居会到我爷爷奶奶家拜年，家里的晚辈也会到邻居家的各位长辈家拜年。当然，古老的习俗限制不了我们年轻一代的生活，晚上和初中同学约了一起看电影，还有好多小辈以打牌为乐，以喝酒为乐。下午两点，就让南南带我去土陂，然后联系了周子熠、裴欢欢、梁园园、周琪，还有周雨晴，一起去阜阳。一路载歌载舞，于下午四点左右到了梁园园和周琪家，他们家离电影院所在的时代广场是很近的。我们先是在他们家看了《唐人街探案》，也就是在2016年元旦左右上映的片子，不过要看的电影不是《唐人街探案2》，虽然也和《红海行动》一样，是在大年初一上映的。周子熠说要看这部电影，我就同意了，当时也没太注意排片，虽然后来的评价很高，但是当时看的时候感觉太残暴，太血腥，甚至有点眩晕，晚上吃饭的时候就喝了一碗粥。晚上继续驾车回家，周子熠、我、裴欢欢、周雨晴乘坐一辆车，周琪和梁园园在另一辆车，和来的时候相比，裴欢欢和周雨晴换到了我们这辆车。我是直接到的土陂街上，因为老妈发消息给我，说是在街上，周公府KTV唱歌，于是直接帮我送到了街上。欢唱了几首歌，于晚上十一点左右回家。

大年初二，一大早就去了姑姥家，因为离得比较近，而且有车送，阿丽开车把我们送到姑姥家，然后她又去走了另一家亲戚，我们则是在姑姥家吃饭，然后走路回家。大姑、二姑、四姑家中只要在家所有人都到我爷爷奶奶家来拜年，我们家，三叔家也全部都在大爸家吃饭。这次的人数丝毫不比年前的那次大聚会人数少，只是这次是都在家里。晚上又一起到街上吃饭，只有三叔家5人、大爸家6人，我家7人，一共18人，在吕寨农乡居吃饭。

大年初三，家里全部出动，去了姥姥家，是在大舅家吃饭，本来说要到大姑家的，没有车子前往，也就没有去。吃过午饭，看了《还珠格格》，然后就准备出发，去大姑家了。大哥、嫂子、乐阳、还有朋，几个人到了大姑家，而南南、朋飞都是在我大舅家吃饭，下午就跟着他们一起去他们家，爸妈也都一起去的，还在那里吃了晚饭。吃过晚饭后，回家。

大年初四，家里兵分两路，老爸老妈和大舅、二舅一起去我大姨家，我则是上午到了四姑家，八点左右打了电话，九点多的时候才到了土陂四姑家，十点左右才到周公府酒店吃饭，里面有一张巨型的圆桌，还有自动旋转功能，轻轻松松容纳二十人一起吃饭。大家陆陆续续到场，吃饭、喝酒、白酒之后上红酒，大哥为了报仇，还顺走了四姑父一瓶400+元的红酒。中午那一场是在吕寨农乡居吃饭，也就是二姑家待客，强烈要求的，又喝了很多酒，不知怎的，刘玉川和春梅还闹得不开心，家里人都过去劝说。然后我们继续喝酒，之后又到夏威夷打牌，我不打牌，就跟着大哥、嫂子、乐阳回家了，顺便睡了一觉。晚上，大哥打电话说要到土陂周公府唱歌，然后就跟着一起过去了，还有倩倩、楠楠，乐阳唱歌还不错，听过一遍基本上就会唱了。唱到晚上十一点左右回家。

大年初五，大爸、老爸、三叔还有大哥、乐阳一起去了舅爷家，另外，今天是是由我们家待客，主要是大舅、二舅、大姨家，还有三叔和大爸家。我则是收拾东西，准备到上海，四姑父、大姑父今天也过来，因为四姑、华强、南南晚上也要到杭州去。我是晚上六点多的火车，下午两点飞龙、友妹、还有晓晴就准备出发了，我也把一切都收拾好，爸妈硬是塞了几箱饮料在我箱子里。到阜阳火车站的时候是近五点，在火车站对面的一家火锅店吃饭。吃完饭之后，他们回家，而我则坐上了前往上海的列车。硬座的车厢，坐了一夜火车，而且还带着那么沉重的行李箱，幸苦可想而知。

大年初六，到了上海之后，洗漱完毕，东西都没有整理，立马躺床上，睡了一天，直到下午才起来。晚上也没忍住出门，毕竟是春节假期的最后一天，属于自己的一天，到市里逛了一下。从上海书城，到外滩，南京东路、南京西路，一路走到交通大学站，然后回家。开始第二天全新的生活！
