##三天可见
----
不知从何时开始，微信朋友圈成为我们了解一个人最快捷的渠道。看他分享了什么文章、什么音乐，去了哪儿，发表过怎样的言论，好像就可以了解这个人的性格全貌了。如果探究欲再强些，甚至可以翻遍他所有的朋友圈，了解他近几年的成长史和心路历程。这对刚建立联系的陌生人来说，可谓有了“知己知彼”的感觉。

　　然而，随着微信功能的不断更新，用户开始有权设置好友查看朋友圈的时限。以前全面开放的朋友圈，甚至可以收紧到“最近三天”。这让一些人开始抱怨：“非好友的人还可以看十条朋友圈呢，我却只能看你最近三天的朋友圈，你还把我当好友吗？”

　　朋友圈固然是展示自我的窗口，但朋友圈沦为“工作圈”、“事业圈”、“营销圈”却是更现实的情况。如何在对外坦诚的同时，又能自我保护，这其中的“内心戏”值得玩味。

减少对自己的羞耻感

　　微信朋友圈“三天可见”功能刚推出时，很多人都没有在意，但使用一个月后，很多人成为这个功能的忠实拥趸。在记者的通讯录中，共有好友1200多人，逐一检索后，发现有近100人的朋友圈是“三天可见”的，他们大多是学生、初入职场的新人。而那些超过35岁的人群中，很少有人开启这一功能，甚至多数人不知道这个功能。

　　赵晗是一所知名大学的二年级学生，她让朋友圈三天可见的理由是：“不希望被人觉得自己幼稚，减少对自己的羞耻感。”赵晗说，刚上大一的时候，她非常不适应大学生活，经常会发些牢骚和感慨，很快被父母亲戚捕捉到。“我说完自己不开心，没过半个小时，老妈就打电话问我怎么了，告诉我怎么办。”赵晗发布的内容，有时是她随口一说的，但在别人眼中，就成了很严重的问题。接受完老妈的批评教育，赵晗也反思自己是不是太冲动了，开始不断地自我否定。赵晗说，她觉得展示三天都多了，最好就展示一天，“因为昨天的我就很傻”。

我的隐私不对你倾吐

　　今年是鲁云走进职场的第八年。去年，她的身份是一家旅游媒体的资深记者，虽然在朋友圈分享了不少“吃喝玩乐”的内容，但这的确是鲁云的工作内容。今年初，鲁云成为一家在线旅游企业专门负责开拓政府关系的公关负责人，“每天要和行政人员接触，我在各方面都要拘着点，包括朋友圈”。

　　为了把自己打扮得更“规矩”，鲁云先是删除了自己和爱人领证前做情侣纹身的旧照，然后重新梳理了微信通讯录，给每个人设置了不同的分组，但随着加她微信的官员越来越多，让谁看什么不看什么，让鲁云倍感烦恼。“有的人就是不适合看我的朋友圈，但我不敢屏蔽他，怕显得自己矫情小气。那么就展示最近三天的内容，既找回安全感，又显得很体面”。

　　鲁云坦言，以前她发朋友圈必须要凑够九张图，还要加上位置地点，基本不注重什么隐私。现在她越发意识到，朋友圈里早已不存在公共和私人的界限，自己是信息的分享者，也是他人信息的窥视者，所以使用起来要格外谨慎。

“三天可见”更受关注

　　无论是只展示半年，还是选择展示最近三天，甚至是彻底关闭朋友圈，都是一种改变。以上两种情况，是主动让自己变得低调，不想被过多人关注。但还有人，想靠这一“风吹草动”，引起别人的注意。

　　“如果你设置了三天可见，那么关注你的朋友一定会来问你，为什么只展示三天，是不是遇到什么事儿了？”28岁的陈婷是一名空姐，这是她的经验。

　　陈婷性格比较张扬，是朋友眼中的“叛逆女孩”，异性缘一直很不错。三年前和男友分手后，她渴望一段稳定的恋爱关系，更希望从已经认识的男性朋友中，寻觅出一位可以发展感情的真命天子。通过设置朋友圈三天可见，她成功唤起不少人的好奇和猜测，对方要么主动询问近况如何，要么下意识留意陈婷每一条朋友圈内容。陈婷说，朋友圈三天可见，在她的姐妹圈中非常普遍。由于每次发布的都是最新图片，大家看到的也都是她们最新最美的一面。用她的话说，朋友圈的内容很多很杂，有时信息缺失一点，反而成为一种珍贵，这种留白体现出了新意。

记者手记

为什么是三天可见？

　　朋友圈是用户的“自留地”，怎么使用都是个人权利，别人无权干涉。但“三天可见”这个新功能却让人纳闷，为什么是三天可见，不能是四天可见，或者一个星期可见呢？

　　或许，三天就是个虚数吧。毕竟，我们都卷入信息泛滥的浪潮，每天都处在有意无意将暴露隐私的社交生活中。有了这样一个机会，可以决定自我暴露的程度，当人感觉不舒服，心情不美丽，需要和他人保持距离时，按下“开关键”，就开启了自我调节模式。

　　这个模式很轻巧，它让我们短暂地长舒一口气，获得避风港般的慰藉。但矛盾的是，我们有权改变朋友圈展示天数了，就以为能改变自己吗？

　　我们设置“三天可见”，无论出于怎样合理的目的，其实都关闭了一个通道，一个用来面对自己真实情绪和状态的通道——我们或许要靠发朋友圈来宣泄情绪，但“宣泄情绪”是面对问题、化解矛盾的办法吗？或许只是心理上的逃避。当我们对他人设置“三天可见”，或者你熟悉的朋友只展示三天的内容时，你是否会对自己，对他人感到一种失落？

　　所以，如果我们担心信息的过度分享，可以不去发布泄露隐私的内容；如果一些人真不适合窥探你的生活，你该有勇气去屏蔽他；如果我们渴望受到他人关注，也不必靠在网上打扮出一个精致的自己。这样看来，对他人三天可见，也是和自己对话的过程。